哈喽大家好
我是S9Y
我们来讲容器管理与MCP网关这两个东西呢
它是不分家的哈
因为你的MCP网关它需要部署在容容器上面
而MCP网关呢它是一个程序
它的这个运行环境呢它得是一个容器
不然的话呃用户他上传这种恶意的
或者说在使用这种工具的时候可能会出问题
我们得有一个容器隔离
不能让它去影响到其他的用户
也不能把我们的一个宿主机
物理机给进行一个污染
所以说嗯容容器管理是一定要有的
然后然后呢
MCP网关是要部署在容容器管理上面的
然后呢我们这一章节就先讲容器管理
然后我们容器管理到底是怎么样进行
一个管理呢
OK然后呢在容器里面呢
我们使用到的是一个docker来进行一个管理
额我们容器呢会分为三种类型
不同的容器
它们但是它们本身都叫做docker
然后我们第一种是审核容器
就是用来审核用户上传的工具
就是用户在上传工具的时候呢
他会将这个呃工具进行一个部署啊
它会部署到我们一个审核容器里面
然后第二个是用户容器
就是每个用户他会拥有的一个容器
这个地方还涉及到一个工具的嗯
全局和非全局的一个概念
嗯只有非全局的工具啊
才会用到用户的一个容器
全局容器是什么呢
全局容器指的是全局的工具时候会用到
那全局工具和非全局工具
它们的一个差异点
就是嗯非全局工具指的是嗯
只有用户他自己可以使用
那就是对于工具来说就是有状态的一个工具
就是你这个工具你有状态啊
你你只能嗯用户你自己一个人去用
如果多个人去用的话
那就会有一些数据共享的一些问题
所以这个就是一个非全局的一个工具
那全局工具是什么呢
全局工具就是大家都可以去用你的工具
并且不会有任何的一些数据泄漏啊
数据共享之间的一个问题
那这个就是全局工具
那也就是说只要是非全局工具人
那就只能用户一个人去用啊
全局工具那就是多个人一起去用
所以这个地方就会涉及到用户
容器和全局的一个容器的概念
全局容器就是大家都可以去
大家在用工具的时候都只访问一个容器
用户容器呢就是用户之间的一个隔离
那这个呢就是我们三种不同的一个容器的类型
好
那这个就是然后呢
容器它本身就是一些CRUD
不过他这个地方会有一些状态一致性的问题
因为在我们嗯平台啊
我们有一个容器管理
OK在我们这边有可以看到有一个容器的列表
还有我们对应的一个模板的管理
哎呀这样有点卡
有一个审核容器
还有一个是用户容器
但我们这边呢啊会编辑对应的一个容器的等等
这些基本信息
然后我们来创建用户容器
或者说创建审核容器的时候
就会用这些模板来进行一个创建
这个镜像的名称呢
填的是我们MCP网关的一个镜像的名称
OK他们俩只是一个类型不同而已
然后端口呢我们会随机给他们去分配一个端口
就可以了
我们这边会有对应的一个网络的模式
好在我们容器管理这边呢
我们还可以对于容器哎呦他这边停止了
是因为嗯我们长时间如果不启动它
我们就会把它给停止
这个是预期之类的啊
为了我们一个节省资源的考虑
所以我得手动去把它给启动一下
哎其实应该还有一种方法
OK这样的话他也可以手动去启动
啊我们也可以直接直接进来了
可以看到这个这种方式是可以直接连
连接到我们容器的内部
我们可以进行一些操作等等
都都是可以的
OK然后呢
嗯因为涉及到我们容容器管理这张表啊
还有我们具体的容器的状态
所以说嗯这个地方会有一个状态一致性的问题
因为你的因为你可以看到这里面有个状态
这个状态是我们自己维护的好
然后对于docker来说
它也有
它也有一个状态
对于这边来说
它可能是一个什么暂停运行
删除等等这些一个状态
所以说我们在进行状态记录的时候
我们一定要去参考嗯
docker的一个状态
docker是什么状态
我们就什么状态
可能我们是一个暂停
但是他是一个运行中
那我们就要去参考他的一个状态
就是永远无脑的去接受docker的这个容
容器的一个状态
来同步到我们的一个状态当中
它是这么一回事
那我们还可以对其看一些其他操作
就比如这边是日志
我们可以看我们在请求过程中发生了什么啊
可以看到部署完成等等
就是这个是在部署工具产生的
这是可以进到容器的内部啊
这是容器没有启动啊
其实他已经启动了
OK我们来看一下具体的一个表
结构设计是怎样子的
嗯嗯等会我找一下这个表
OK这个是第一个容器的一个记录表
对应的容器的id额容器名称归于归哪个用户管
还有他的一个类型什么用户容器还是审核容器
然后他的一个状态是什么啊
多客的一个容器id
这个多个容器id就是对应的是多克的一个容
容器id
东西的镜像内部一个端口
外部映射端口啊
就是两个端口啊
IP地址
CPU使用率等等
这些都是一些基本的信息之类的
环境变量啊等等
然后还有一个是容器的配置啊
嘿我来找一下吧
他叫这个
啧OK这个呢是对应的一个容器模板
因为我们会根据这个模板来进行一个创建啊
嗯因为我们单单只有这个容器管理是不行的
那对于这个容器该如何去创建呢
是由这个容器的一个模板来进行创建的啊
对应的一些也是一些CLUD在里面
OK那这个呢就是嗯容器啊
容器里面都是些CLAD嗯
这个就没有什么好说的了
然后定时任务处理器是怎么是指的是什么呢
就是一些容器嗯
我们是这样
假如大家都是用户在家都是非全局攻击
那么就都是用户的一个容器啊
所以说然后呢在分配端口的时候呢
我们要去选择对应的一个模式来进行一个分配
不然的话我们端口是有上限的
不过我们也可以根据多口的一个网络模式
来进行选择对应的一个端口哦
不对应来分配一个端口的一个策略好
然后呢我们还会有这个定时任务
一个处理去处理对应的一个容器
因为如果用户长时间不使用容器的话
我们就要进行一个暂停或者删除
这样的话会减少我们不必要的一个开销
就是我们它会占用我们的一个服务器的嗯
内存磁盘等等这些
所以我们不用的时候
我们就要给它删了
是有这个一个策略
OK那这个人就是我们对应的一个容器管理